Template:

Title : Kaviar vom Feld — Randensuppe mit Tonburi und Miso-Butter-Toast

category: Suppe
Short Stimmungstext :

Was meiner Meinung nach Kaviar besonders macht, ist das Erlebnis, wenn die Körner unter der Zunge zerplatzen. Leider ist die Kehrseite der Medaille eher abschreckend: Abgesehen vom deftigen Preis macht mir das schlechte Gewissen zu schaffen — den armen Stör­fischen erwartet doch ein schreckliches Ende, um den Kaviar zu gewinnen.
Lange Zeit habe ich mir gewünscht, das Erlebnis gäbe es auch ohne ruinöse Preise und Brutalität. Dann habe ich Tonburi entdeckt: man muss das gekostet haben, um zu glauben, wie gut es Kaviar ersetzt!
Weil ich zum ausserordentlichen Tonburi etwas genauso Aussergewöhnliches machen will, habe ich an eine Suppe gedacht … eine rote Suppe. Speziell daran ist … naja, alles: sie ist rot, erdig, warm, süsslich — nichts von dem scheint zu Kaviar zu passen, tut es aber doch. Insbesondere zu Feldkaviar.
Suppe ohne Brot ist wie eine Violine ohne Bogen — deshalb muss es das Japan-inspirierte Milch-Toastbrot mit Umami-Butter dazu geben.
    
Ingredient: für 2
für die Suppe:
1 Rote Beete (Mittelgross)
1 Zweig Thymian
1 dl Rahm 
2 Teeöffel Crême fraiche
2 Teelöffel Tonburi
1 Teelöfeel Olivenöl
für die Miso - Shi Take Butter
2-3 getrocknete shi take Pilze (oder 3-4 frische)
1 Teelöffel Miso Paste
30 g Butter

Für das Tostbrot:
1 dl Milch
170 g Mehl
1/2 Päckchen Trockenhefe
16 g. Zucker
20g Butter
3 g Salz


Cooking steps:
Suppe: 
1. Halbiere die Rote Bete, stelle sie mit der flachen Seite nach unten auf einem leicht eingeöltes Blech (ich lege Alufolie darunter, damit nicht alles eingefärbt wird.
2. Backe sie währen etwa 45 Minuten; sie muss weich warden.
3. Löffle das Fleisch aus der Rande aus, püriere es im Mixer mit etwas wasser (oder Gemüse Bouillon oder Shirodashi, ..) es soll die Konsistenz von Rahm haben: nicht ganz flüssig.
4. Gebe die pürierte Rande in einer Pfanne, mit Rahm und Thymian (stelle ein Zweigchen zur Seite, um mit den Thymianblätter zu dekorieren).
5. Wärme die Suppe auf kleine Flamme auf (sie muss nicht mehr kochen), schmecke mit Salz und Pfeffer ab.
6. Wärenddessen vermischst du Tonburi, Olivenöl, salz und Pfeffer.
7. Giesse die Suppe in Teller oder Schüsseln, stelle etwas Sauerrahm in die Mite und lege ein Quenelle Tonburi darüber. Du kannst das Teller auch umgekehrt aufbauen: zuerst ein "Fuss" aus cleme fraiche, dann das Tonbudi darauf und am Schluss die Suppe darumgiessen.   
 
Brot:
1. Zuerst machst du Tanzhong: das ist ein Gel aus 10 g. Mehl, 30 g. Milch und 15 g. Wasser: alles in eine Pfännchen, mit dem Schwingbesen rührend auf mittlere Hitze aufkochen bis es zum Gel wird; Eine Weile lang wird nichts geschehen, dann passiert das ziemlich plötzlich.
2. Dann vermischst du in einer Schüssel die restliche lauwarme (70 g.) Milch mit dem Zucker und die Trockenhefe. Warte 7-8- Minuten, bis die Hefe aktiviert ist (das erkennst du am Schaum).
3. Jetzt kannst du die Milch-Hefe-Zucker Mischung und das Tanzhong Gel vermischen.
4. In einer anderen Schüssel hast du Mehl und Salz vermischt, jetzt kannst du die Gel-Flüssigkeit dazugeben und zu einem Teig knetten (etwa 10 Minuten).
5. Stuckweise arbeitest du jetzt die Butter im Teig, so ähnlich wie bei Brioch Teig.
6. Wenn das Teig geschmeidig und elastisch ist lässt du das während 1 bis 2 Stunden zugedeck ruhen (oder bis sie in Volumen verdoppelt sind).
7. Du kannst jetzt vier gleiche "Würste" bilden. (ich forme Bällchen, dann walle ich sie flach und schliesslich rolle ich sie Auf zu Würste).
8. Die Teigröllchen kommen jetzt in einer kleine gebutterte Form (sie müssen aneinander liegen; kein Raum dazwischen) und ruhen wieder 1-2 Stunden (wieder bedeckt).    
9. Jetzt sollten die Röllchen nu einem Brot zusammengewachsen sein: jetzt kannst du das mit Eiguss bepinseln (ich mag einfach etwas Sahne besser als Ei).
10. Schliesslich backst du das Brot im Ofen zu 190 Grad während 16 - 20 Minuten backen.
11. Ob du das Brod in SCheiben schneidest und Toast daraus machst, oder so auftischst ist wirklich Geschmacksache.
 
Butter:
1. Zu allererst baust du die Umami Geschmackchicht auf, indem du die Trockenpilze in kleine Stücke scheidest und in 1/2 dl warmes Wasser einweichst. Ds kann dauern (1 Std), alternativ kannst du die Pilze aufkochen, das geht schneller.
2. DAnn baust du die Miso schicht ein: Filtere das Sud der Pilze und gebe es in einem Sauce-pfännchen mit der Miso Paste.
3. Reduziere, bis es dickflüssig wird.
4. Schliesslich kommt die Würze-Schicht dazu -  mit Salz und Pfeffer (ich mag ein Wenig MSG stattdessen). Du kanns auch ein wenig Sojasosse im Sud mit reduzieren, wenn es dir besser passt.
5. Lass bitte das Sirup, das du gerade gemacht hast, etwas kühlen. Dann vermische die weiche Butter damit.
6. Forme dein Butter so wie du es haben willst (Taler, Mödeli, in einer Kaffetasse, etc.), lass eis im Kühlschrank mindestens 30 Min. wieder fest werden.

  
Sources (books, URLs, chef names)

Notes, tricks, trivia:
- Tonburi ist eine traditionelle seltene Delikatese aus Kernen einer bestimmten Zypressenorte, typisch der Aika Prefektur (das liegs im Norden, etwa 100 km von Sapporo; ich hab's gegoogled). Ich hab zum ersten Mal von Tomburi auf dem Menu des damals einzigen veganen Michelin Sternengekrönten Restaurant : das Eleven Madison Park in New York (https://www.elevenmadisonpark.com/).
Tonburi ist selber geschmacksneutral, es funktioniert als "Geschmackschwamm" : es nimmt alles auf womit man es kombiniert - als klassisches Kaviarersatz wären das Algen, Kombu, etc. Wie gesagt, hier ging es mir um den 'Pop', nicht um den Kaviargeschmack.
- Die zweite Japanische Alchimie dieses Rezeptes ist das Tangzhong. Es funktioniert wirklich! Macht das Brot fluffiger und (etwas) langlebiger. Die Idee hab ich von Josh Weissmann (https://www.joshuaweissman.com/), er hat ein super unterhaltsames youtube Kanal und echt gute Rezepte (mit Angaben in Gramm und Liter, nicht Pfund, Steine, Tassen oder Unsinn wie Parsecs per Ampere/Melone). 
- Das Gericht braucht sehr viel Wartezeit. Es ist devinitiv etwas für ein ruhiges Tag. Klar: Brot und Butter kann man 'auf Vorrat' vorbereiten, aber trotzdem, nichts für Ungeduldige. 